---
title: 自分軸で生きる
authors: sasaco
tags: [hola, docusaurus]
---


大人になると自分がどう思ってるかにフォーカスできなくなるんです
だから他人の評価で決めるんです

すみません！毎日の仕事半分もできませんでしたって

...そうですか、あなたは毎日やろうと思わなかったんですよ
半分くらいやればいいかなと思ったんですよ
最初は全部やると思ったけど...

じゃあちょうどいいじゃないですか

何か問題でも?

> 一応言っておきますよ、他人の評価はそうならないですよ。他人にはしっかり嫌われます。
> 何度言っても従わないからです。自分に従うと、みんなと同じようにやってほしいと思っている大人からすると厄介な奴なんですよ。非常識なんです。扱いずらいんですよ
> 
> 何か問題でも?


いいじゃないですか、普通の人と違ったって
飯が食えなくなったって、買いたいものが買えなくなったって

何か問題あります?

そうやって生きてると
すっごく人気になります。思ったことズバッと言うんで...で 思いやりもあるんで
いつも明るいんで...人気者ですね

十分です。仕事３割で完璧

よしじゃあ仕事やるのやめたとか言ってるんじゃないよ
あなたが３割しかやらなかったっていうことは、
本当は私が３割しかやる気がなかったんだ

ということを**受け入れなさい**ということです

やりだい分だけやったらいい。やった自分を褒めたらいい

完璧だって言い切ればいいじゃないですか❔

何か問題あります?

> ただし自分が決めた事と言ってることを一致させることができたら自信というプレゼントがきます。それをほしかったらやったらいいじゃないですか
> 徹底的にやったらいいんですよ


## だって全部マイルールなんだから

そうでしょ?いいじゃないですか
そうやって自信をつけたらいいじゃないですか

仕事を完璧にやることと、できたことにして自信をつけること
どっちがあなたにとって重要なんですか

自信が重要だったら自信がつくようにしたらいいじゃないですか

> だから周りの人が仕事をしてなくても余計な心配しないでもらっていいですか
> 関係ないんだよ。全部自分ですから

ほんと僕たちって他人から見た自分
他人が思ってる評価に合わせて生きようとしてるんですね

もう染みついてるね　年行けば行くほど

### 人生理念を「人気者になる」とする

どうやったら人気者になるかを研究しよう
もう人気者になるためだったら嫌われたってかまわない

で分かったんですよ　どうやったら人気者になるか

## マイルールに従っている方が人気者になる

逆説的に聞こえるかもしれないけど、人気者になるって
他人に評価されることが人気者になるにつながりそうに思うじゃん

でもそうなってないね

いつも他人を気にしている人は自信がなくて
周りから心配されたり疎まれているね

その人と一緒にいたいという存在になってないね

人気者ってもうね**自分軸**なんですよ

他人に興味ないですまったく


こういうことなんだ...

いつも友達の顔色を伺ってた少年笹澤陽佑は
いつも友達がいなかったです。

僕はそうでした

とにかく嫌われるのが怖くて
みんなに気に入られるような言葉づかい
態度行動ばっかりとってました

でも友達いなかったです。いつも
いじめられてました

でも人気者は真逆なんです
自分のしたいようにしかしない

自分が喋りたくなければ喋りもしないんです。

自分が走りたければいつも走ってます。

周りにちょっと”手伝ってくれよ”とか言うんですよ
そして”だめだもう一回”とか平気で要求するんですよ

でもいざ本番になると手伝わされた友達は”〇〇さん！がんばれー！”って
勝っても負けても泣くんですその友達が

これが人気者の生き方なんだなって思うんです。

すごく逆説的でしょ

...でもねぇ

## 実験してみない？

どんな心持ちで生きたら
どんな現象が巻き起こるのか

